投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年3月17號
禮拜二早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這一次油價開始有適度回落
那中東國際局勢發展之際
美國股市在禮拜一
是進行全面性的反彈
好市場買盤意願還是特別高
逢低進場的資金量也不小
道瓊指數在昨天收漲387點
收在三萬四萬六千九百四十六點
納斯達克指數上漲1.2 %
收在22,374點
標普上漲了一%
收在6,699點
那小型股更強
昨天羅素2,000
上漲了1.5 %
那當然我們看得很清楚
短期內股價的變動
完全取決於油價是否持續創高
只要有回落的空間
對於股票市場
它就是通膨降溫的訊號
事實上
現在距離3月底大概還有兩周左右
川普還有兩周的時間
來控制3月份的CPI哦
你只要油價回跌
通膨就傳不出去
這個時候3月份數據在4月份開出來
就不會大幅影響到
到時候或許擔任聯總會主席
對於通膨的打擊意願呢
事實上
我們看到當前的市場蠻有意思的
一邊是中東戰火還沒有真正的結束
但是油價現在好像摔了一跤
美國股市就有順勢反攻的機會
但是另外一邊
現在黃仁勳在GTC大會上
把AI的餅畫的越來越大
連兆元商機都喊出來了
可是輝達
股價卻沒有想像中這麼亢奮了
這代表市場的情緒似乎正在轉變
已經不是你講的
多熱血資金就會無條件的買單
大家看到是整個經濟是否平穩
那我們今天直播就從三條主線來聊
第一呢是荷姆斯海峽的風險降溫以後
油市現在為什麼松了一口氣
第二條是GTC之後
科技股為什麼開始出現故事很大
股價卻越來越冷的微妙落差
第三呢是更為關鍵的
當黃金也沒有漲哎
債券也沒有明顯的避險
那是不是說明市場上是有擔心
但擔心的並不是戰爭本身
而是戰爭背後的通膨
流動性以及私募信貸
而最近蠢蠢欲動這種金融風險的產生
讓大家更為拘謹
今天來跟投資朋友做一些細節思考
先看一下油價的部分
油價這一次回跌幅度
布倫特原油在昨天是下跌了
接近有3 %
西德州原油下跌有接近5 %
整體而言陸續來到100美元的大關
那你像布倫特原油哦
應該講西德州原油一度跌破了
其實還是要觀察
因為現在還算是在高位震盪
基本上還是要回到80-90
對於通膨的影響才會減弱
事實上就算原油價格回到80-90美元
CPI一樣會受到原油價格的正向帶動
所以不管怎麼說
通膨肯定是會開始加溫
只是有沒有到失控的地步
那荷姆茲海峽
現在已經慢慢進入到選擇性封鎖
我們知道從週末開始
美國就一直在積極推動
多國海軍的護航聯盟
不過呢看起來大家興趣缺缺
那目前外交和軍事壓力的同步升高
川普希望7個國家參與護航的過程
當中伊朗似乎也試
出了一些態度
我們舉例來說
像在昨天
印度和伊朗的談判已經正式奏效
荷姆茲海峽航運出現鬆動
印度政府表示跟伊朗直接談判
是目前恢復赫姆茲海峽航運
最有效的方法
所以呢這一次他跟德黑蘭的談判
已經帶來了初步成果
成功讓兩艘印度級的天然氣運輸船
通過了海峽
在昨天沒有受到伊朗的任何干擾
所以在降效果底下
因為印度也是一個能源需求大國啦
這個部分新興市場國家
繞過美國來跟伊朗談判
會不會是未來緩解局勢的一種方式呢
哎這值得思考
因為美國其實他也不願意和談
因為波斯灣出去運的油
基本上也不是運到美國
大部分都是亞洲市場
新興經濟體
所以那美國就繼續打嘛
那新興市場開始跟伊朗逐步談條件
也許也是一種方式緩解市場局勢
畢竟我們在乎的是能源供給
我們並不是很在乎中東的戰火
是否會大幅影響到亞洲經濟體嘛
在這樣的一個社會底下
對於印度來說
顯然比衝突升級表現來看
和談更符合印度利益
雖然油價現在還在一個高位震盪
還是對於全亞洲經濟體
有持續性壓力
可是呢
看起來你只要願意進行一些談判
伊朗政府看起來還有轉圜的餘地
另外
歐洲國家也開始嘗試的外交途徑
法國和義大利已經跟德黑蘭嘗試接觸
希望透過談判恢復能源運輸
而且每個人都背叛美國
美國呢現在呢
在種種效果底下
在昨天呢
也釋放了一條有趣的新聞
我們看這張新聞
是CNBC昨天所透露的
美國財政部長貝森特在昨天也證實
目前實際上
已經允許伊朗的遊輪通過荷姆茲海峽
以確保全球能源的供應不中斷
你放俄羅斯原油就算了哎
你現在也伊朗的遊輪也放嗎
因為伊朗現在
還是有持續攻擊商船的訊息傳出來
伊朗每天大概還是有150萬桶的出口哦
那美國呢
貝森特居然說
會暫時容忍部分油輪通行
甚至包含供應印度和中國的船隻哦
哎這是不是一個很現實的戰略轉彎
軍事衝突在升溫
能源市場是不能崩的
所以呢既然伊朗的遊輪可以通過
哎怎麼反過來了
就我反制
你的反制
就大家吵了那麼久
原來海峽是美國封鎖的
那現在對伊朗解封嘛
伊朗也在想
原來我通過需要你美國同意哦
那你都放心遊輪了
這場仗就有一點
不知道怎麼繼續打下去了
買房子
屋主開2,000萬
和買方說好
那我買2,500萬
那什麼鬼嘛
就你只要不尷尬
尷尬的就是別人了
不知道他嗑了什麼
也許可能是新聞解讀錯誤
不過從貝森特口中講出來哦
有一點那個川普談判影子的味道了
雙方局勢哦
就在這種很神奇的情況底下
強勢的淡化
那當然法國政府在昨天
也派遣了戴高樂號航母
在艦隊和直升機的護衛底下
法國的航運巨頭達菲
已經率先恢復了波斯灣的航線
好透過富查伊拉和豪夫法坎等港口
再以支線船隻進入到中東主要市場
所以看起來
並沒有直接進入到荷姆斯海峽
可是呢他也既有不同的方式
似乎跟伊朗之間有一些互動
嘗試的把法國的能源運輸給打通
在這樣的一個效果底下
那整場戰事
就面臨了一個蠻有趣的一個階段
因為護航聯盟現在肯定是有點卡關了
我們從荷姆斯的戰局到現在為止哦
當時禮拜六禮拜天的時候
川普政府有發出公告喊嘛
希望各國都可以派取軍艦嘛
那我們看主要盟友的態度
其實還是相對保留嘛
在禮拜一的時候
其實大多數政府
都予以進行直接性的反應了
日本明確表示
目前並沒有派遣軍艦的計畫
南韓在評估當中
澳洲是直接表態不會參與
歐洲方面是分歧的
法國強調防禦性的部署
戴高樂戴高樂號已經派過去了
德國的部分質疑現有任務的效果
英國呢則傾向合作
但是不願意以北約的名義來主導
所以整體而言呢
美方雖然對於盟友採取施壓
不過真的願意實地下場
來承擔軍事風險的國家
並不多反而看起來
有一點跟伊朗和談的條件存在
那背後
也反映一個更現實的結構性問題
因為能源依然是共同的
但戰爭風險分攤不均
這就比較大的一個挑戰
因為對於多數國家來看
確保郵輪安全是很重要的
但是一旦參與護航
等於半隻腳就踏進到戰場
那可能面對伊朗的報復
或者衝突升溫呢
因此各國呢
現在很明顯就轉向
另外一條路
不跟美國進行集體的軍事行動
可是各自都跟伊朗建立了溝通管道
這會不會是一個
最終這場中東危機落幕的方式
就值得大家思考了
但是油價的反應
還看得出來有一點這樣的跡象
那當然川普仍然在施力
希望各國可以聯合起一個聯盟
趁此伊朗脆弱之時
一舉殲滅
我們看
這次美中峰會恐怕真的要延後了
很明顯嘛
因為中國也不願意派軍艦
那川普表示已經跟中國提出
跟川崎會的高峰會
有大概會延後至少一個月起跳
原因很簡單
因為伊朗戰事
讓他必須要留在華府繼續指揮
所以原本是3月底到4月初的川習會
現在看起來肯定要到4月底到5月初了
雙方近期
甚至已經早就在針對投資
和半導體出口議題
進行協商了
所以呢一定有一些談判成果
只不過呢
川普現在要先忙其他的問題
在這樣效果底下
股票市場
在3月份以來
其實整體跌幅
也不能說到很重
從整個標普五百指數跌幅才3 %左右
算是正常的均值波動
反而是亞太指數的部分
整體跌幅來到7-8 %
我們就看這一波
估值回檔幅度最大的亞洲市場經濟體
日韓股市
會不會反而有新一波的拉升條件
畢竟亞洲經濟體在能源危機
的確是第一線
目前呢我們還必須承認
只是部分國家跟伊朗有開始和談
或者溝通上的一個條件
亞洲大部分經濟體
都是小國
還沒有這樣的一個能力直接跟伊
朗進行溝通
真正麻煩的問題是
亞洲現在
是最率先感受到能源危機的衝擊地區
我們以全球透過荷姆斯海峽
所運輸的石油產品
最大需求其實就在亞洲
大概2025年有10億桶石油產品流向亞洲
遠遠高於歐洲美洲和非洲
而中國和印度是最大買家
那印度已經談上
那中國與伊朗的關係一直都是不錯
兩國大量進口的
中國中東生產的液化石油氣
LPG
印度甚至參的超過有這個區域的
接近有一半
所以現在真正的壓體壓力來自於日本
南韓新加坡
臺灣這些大量進口
石腦油
是塑造塑膠石化產品的重要原料
那這些部分呢
因為還沒有進行直接性的溝通
但是中印兩國已經先溝通上了
那就會形成極大壓力
因為不同國家
我們要知道
家庭支出對於石油價格的敏感度很大
石油價格從當時六十幾到現在百元
能源在家庭消費比重明顯上升
你像印尼像越南
印度的衝擊是最大的
臺灣你之所以感覺到衝擊不大
是因為臺灣60%的漲幅
已經由政府先行進行吸收了
所以你感覺沒有那麼明顯
那你反而看美國
日本歐洲等成熟經濟體
它的比例就比較低了
在1到2%
但是很多新興市場
是來到4%以上
南韓也是有點壓力的
大概接在2到3%
所以南韓政府呢
在昨天也跟美國
討論3,500億美元的投資基金
現在順勢的轉向美國的能源項目
而當時韓國宣佈要投資美國3,500億嘛
那現在呢
優先投資能源合作好
這個很明顯
就是為了要應應中東危機
常態化的一個趨向
在種種效果底下
我們看到的第一波衝擊
就來自於
亞洲市場經濟體的石化鏈的斷裂
倒數因為到目前為止還沒有溝通上
我們根據現在臺灣石化供應鏈的衝擊
近期
整個上游的原物料價格波動很劇烈
不只是全面上漲
甚至出現一天一價的極端行情
很多化纖或者紡織業者也坦言
市場的狀況前所未見
部分上游業者
我們之前看到台塑
台塑化都發出了不可抗力的通知
意味著供應鏈看起來隨時會中斷
短短兩周內
原料價格已經上漲了有一成以上
部分品相甚至上漲幅度超過2十%
目前整個塑化產業鏈普遍的預估是
大概剩下一個月左右的庫存緩衝
4月中旬應該就會燒完
4月中旬船一定要運出來哦
台塑我剛才看了一下
有兩艘船哦
還在 50萬裡頭
出不來
核母質海峽以西
所以從原油到甲苯二甲苯好
再到聚酯化纖
整條產業鏈哦
現在變成一個高度的成本傳導系統
上游肯定已經開始漲價了
那中游現在開始慢慢的傳導下游
你還感覺不出來
現在一些扣件
化肥塑膠等關鍵物質上漲
不過呢
預估一個月以後就要進行反應了
舉一個最直觀的
昨天呢中油正式宣佈
調漲溶劑甲苯
看二甲苯的排價
好這個是本月份第二次上調嘍
甲苯調漲11 %
創下一年8個月以來新高
二甲苯也上漲9.5
%價格逼近8,000大關了
所以2024年以來的最高水準呢
陸續出現以後
基本上也就意味著
中下游的傳導鏈即將出現
因為甲苯和二甲苯呢
它基本上是石化溶劑的最重要的原料
廣泛用在塗料和油墨粘著劑
塑膠化纖
還有電子材料
特別是二甲苯哦
它還是生產聚酯纖維
還有塑膠的重要原料
聚酯纖維
大家看現在的衣服
可能大部分的衣服都是聚酯纖維了
所以影響的不只是石化業
從電子包材到紡織業
正在快速的產生外溢效果
那我們仔細觀察
如果從台塑海運現在來看哦
因為他的船隊哦
你仔細觀察大概有二三十艘了
但是呢真正在主攻中東的
不管是石腦油或者石油
大概如果是以常態化的話
大概會有兩到三艘左右
不斷的在運
那通常
我們看臺塑旗下的船舶
通常都不是掛臺灣國旗
少數掛ROC
不過大部分是掛賴比瑞亞
或者掛巴拿馬或者馬紹爾群島
那原因很簡單
因為這個制度
過去船舶政策一直都是這樣子
就是你掛這些國家的國旗
你提供的稅負比較低嘛
然後比較簡化的監管
還有更彈性的勞動制度哦
所以船東呢
就可以降低船員的薪資
社會保險成本哦
全球招聘船員
而且進行運營的彈性好那
那之前我們常看到台說
什麼真善輪
絕善輪
君善輪
粵善輪
那如果我們細節觀察
這位網友分享的網站哦
那裡頭
可以當中看到大部分的海運船隻
目前在什麼樣的位置哦
我們看兩支船隻哦
一個是台塑的君善輪
目前看起來它基本上
就在赫姆茲海峽以西嘛
哎已經好幾天都沒有出來了哦
待了有兩三天了
哎一樣
就大概在西邊左右出不太來
所以這下面繞圈圈
這個叫Formosa six
寶華輪的部分呢
大概也有幾天了
所以現在寶華輪掛的是
應該講
君善輪掛的是賴比瑞亞的國旗
寶華輪掛的是巴拿馬的國旗
所以這個時候
就算你想說
巴拿馬總統跟我有點交情
也沒有用了
因為現在大家都在裡面都出不來嘛
所以這兩艘哦
基本上就是台塑接下來這些廠哦
是否可能要稍微停產
或者適度減產的根本原因哦
整個塑化鏈已經開始向下進行傳導
這個就亞洲經濟體最大的壓力好
那各國開始跟伊朗局勢和談之後
或者說商量之後
油價的回溫
還是不太夠
必須至少回到80美元左右
美國的中期選舉危機
才算是全面性的消除
現在美國人本土的負擔還是越加沉重
我們仔細觀察
如果細節來看
不管是食品價格或者服務價格等等哦
壓力都在持續增溫
舉幾個例子來說
我們看餐廳的經營者
現在感受到的壓力
不管是餐飲價格
從疫情以來平均上漲幅度大概是35%
這還不包含小費外
食費更高的時候
餐廳自然也會更加謹慎的消費
那川普呢
最近為了要嘗試抑制
通膨傳導的可能性
透過降低部分進口食品的關稅
比如說他把阿根廷牛肉的關稅
進行幾乎全免了
巴西咖啡也幾乎全免了
嘗試的要緩解物價壓力哦
那白宮的態度是
2月份的通膨只有2.5 %
照理來講
我們已經成功的壓抑通膨了
但是呢很有可能
也是因為內部的消費稍微有點疲憊
所導致的
房價和房貸也是如此
目前川普也是希望
即便現在通膨可能在中東局勢底下
持續性遭受到干擾
還是希望整體利率週期
可以在5月份沃許上任以後
進入到急降格局
日常成本的部分
能源汽車和家庭開支
過去呢是少數在通膨領域當中
少數沒有大幅增長的
可是最近汽油價格
由於美加侖已經接近站上4美元關卡
那加州地區更是挑戰5美元6美元
這件事情呢
也就意味著
汽車和能源家庭開支
正在以非常驚人的速度上升
那更不用講一些服務價格
什麼教育托育費用等等哦
那這些問題哦
都會逐步的影響到中期選舉的輪廓
醫療費用也是如此
大概有2/3的人
目前美國人是無法負擔醫療負擔的
整體而言
美國家庭平均保費哦
在過去5年已經成長了兩成三
每個家庭每年大概要付7,000美元
才能夠支付他的保險
此外
依賴平價醫療法案的保險計畫的人
超過2,000萬人哦
所以呢現在要進行保費上調以後
壓力就來的越來越大
那這些訊息
我們都必須清楚
知道都是川普在中期選舉之前哦
他必須要經得起的
必須要輸得起的一些政治動作
或者政策的變化
如果要形容川普
這場版本的輸得起哦
就是他如何在短時間內
讓民間的體感溫度有效的提升
才能夠確保他在中期選舉
有大勝的機會
而中東局勢哦
拖越久看起來是越不利他的哦
不過你看之前他的談話
你再看一下貝森特的談話
那川普政府
本來就是一個非常直接的權力結構嘛
他敢下注
他也敢承擔後果
他上任之後
他幾乎已經把所有高風險的議題
都碰了一遍嘛
不管是一開始的關稅戰
從做貿易秩序
一直到你還想買格陵蘭的構想外交
正當委內瑞拉馬杜羅
他也是直接活捉嗎
中東對於伊朗
把能源和地緣政治推向高張力哦
國內
抓捕非法移民
這些政策其實很多都有巨大爭議哦
也未必每一步都成功哦
但是
川普的政治性格看起來就是這樣子
事情要麼就不做
要麼就把它做到極端嘛
對支持者來說
它代表的是一種不裝
不演不怕衝突的領導方式
我玩得起
也輸得起
政策可以被批評
局勢可以被扭轉的
所以他還是以一種真人秀的方式
來面對政治
把強勢把直白
把真性當成自己的招牌
那也許也是凝聚民意的一種力量嘛
是男人就要學川普是吧
川普就有點像那個曹操了
我最近才回過頭
把那個三國演義看了一遍
那曹操一生有15次的大失敗嘛
6次差點
送命
那他跟川普很像
哪裡跌倒就哪裡站起來
35歲當時曹操為了要扶漢室
行刺董卓
然後失敗之後散盡家財
招募了5,000兵馬
聯合十八路去討伐董卓
結果別人都在演戲的
只有他假戲真唱
然後真的去追董卓
然後全軍覆沒
還中了一箭
39歲
當時濮陽之戰差點被呂布給燒死
42歲對他當時睡了那個張繡嬸嬸
什麼那張繡造反
曹操的長子愛將都犧牲了
53歲曹操發動赤壁之戰哎
結果火燒連環船
把曹操的80萬帶大軍給燒掉了
這個就是曹操偉大之處
56歲的潼關之戰
曹操不是被馬超打的
開始要跑路嗎
可是他也沒有放棄統一天下的夢想
那這就是曹操
這就是川普
玩得起輸得起
不虛偽真性情
對曹操能夠扛住生活的打擊
還能夠駕馭對手的人妻
這個就真男人嘛
川普就這樣的人嘛
他就很願意搞下去
很願意把自己當時針對選民的承諾
一一的不足實現
那我們就看好這些問題
他要如何在中期選舉之前解決
而中東局勢
看起來是不利於這個問題的持續延續
那我們繼續往下看
剛才我們看到的是什麼
塑化鏈的傳導潮
那這種塑化鏈的傳導潮
一路下去以後
遲早也會傳進到半導體的嘛
我們看在最近
半導體又採取了新一波的漲價
槽管是聯電
世界先進力積電
還有中國的晶禾
市場預估在4月份進行全面報價上漲
哇漲幅有一成哎
成熟制程現在還
可以漲一成
成熟制程現在就是供消費性電子
那大家也知道
今今年消費性電子看起來不是很好
汽車工業產品所需要的晶片
看起來很明顯
就是因為很多產能被AI給搶光了
AI的基礎建設搶光了
就會導致半導體居然連成熟制程
都進入到雙位元數字以上的漲價潮
這種由記憶體
向外推升的通膨也沒有結束
這也是川普另外一個需要思考的問題
從能源從塑化一直到半導體
哦這是一個極大的挑戰
不過呢至少油價開始回穩以後
我們看美國股市
稍微嘗試著止跌
我們看道瓊指數上漲387點
0.83 %在46,946點
標普上漲67點
1% 收在6,699點
納斯達克指數上漲268點
上漲1.2% 收在22,374點
費半上漲149點
1.96% 收在7,796點
現在一個比較大的問題是什麼
美股下是有點強勢的止跌的味道
不過呢乖離修正幅度還是蠻大的哦
可是你看這段時間
黃金價格
居然在昨天
現貨一度跌破5,000美元大關
現在大概在4,993-5,000左右強勢震盪哦
哎這個這一波戰爭
怎麼對於黃金價格
一點提振作用都沒有
我們再仔細觀察
這是美國10年期公債殖利率
還從原本的3.8一路跳高到4.24.3
從這件事情呢
似乎透露出一些方向
這個方向就是避險資產的失靈
代表市場的真正害怕
看起來是通膨
而並不是戰爭
就這場中東戰火
出現一個很反直覺的現象
黃金沒有上漲
還回落了
債券殖利率還在往上衝
正常情況底下
地緣政治衝突的升溫哦
資金應該會流向黃金還沒在的
但市場反應不一樣嘛
就是我也不買黃金
我也不買美債
我還賣一點股市
這是說明著
大家擔心的不是戰爭本身
是戰爭所帶來的通膨的外溢效應
油價的上漲
化工的上漲
運輸成本的上漲
這個時候
反而市場上真正聚焦的
是對於通膨的影響幅度有多大
我覺得在這樣的效果底下
今年
已經有半數資產開始進入到收跌了
蠻有趣情況哦
本來在年初的時候
大都還是松漲的
現在呢表現最亮麗的是誰呢
變成大宗資產了
平均今年漲幅
上漲幅度有28 %
黃金漲幅有16 %
其他我們看到
像是Reits部分
漲幅有4.1
可轉債2.1
價值股中型股還在收漲
其他小型股也是
TLT算是正報酬了
但是你看其他資產
比特幣今年還是最慘的
跌了一成八
成長股跌了7.4
QQQ跌了3.4
大型股跌了2.9
新市場跌了1.1 %
所以從這些數據還看得出來
現在整個全球各大資產
有一半已經陸續進入到收跌
那當然除了比特幣
收跌幅度也不是特別大
是呢從這件事情也看得出來
今年資產架構
正在採取新一輪的定價
也就是輝達哦
現在GTC大會嘛
黃仁勳拋出
在2027年
AI晶片就要帶來一兆美元的營收
核心邏輯就是算力指數型的爆發
但這一次
g t c他就很冷靜哦
那價格
甚至還有點回跌哦
輝達無法給出更高更驚人
更超出意外的成長預期
股價就沒有明顯的跟上了
所以現在市場的焦點呢
就變成需求有沒有轉向成成長
能不能進入到高強度的持續
一方面競爭在升溫
因為a n d自研晶片
還有昂架構
現在都在分食市場嘛
另外一方面
AI基礎建設
它已經達到重資本階段
回報週期開始拉長了
那現在有地緣政治的干擾
市場上針對輝達的評價
門檻很明顯變高了
所以市場看起來
現在好像不太為故事買單了
你怎麼喊不重要了
我現在開始要求你的現金流回來
你的可持續性回來
這個就形成一個重大的敘事的轉捩
也就是呢
這場中東危機以後
大家現在更為關注的
是整體經濟形勢
通膨是否能夠回溫
能夠回到一個正常的情況
讓我的估值評價回到正常水準
另外一方面
我對於科技股的要求
越來越嚴格了
不要再跟我喊話了
把錢拿回來
把實質的生產面拿回來
所以這個時候
我覺得從各大資產的邏輯來看
反而是好事
就代表著
第一市場更加理性了
那現在就肯定就不是泡沫破滅了
現在是一個估值回檔過程
第二由於今年已經有一半資產
已經進入到收跌了
雖然跌幅也不大
可是
這樣才有資產在平衡的空間嘛
全部都在漲
那你要買什麼
壓力就很大
所以反而大家要了解說
有時候我們以為事情很快就能搞定了
大多數的資產
它都要持有一定的時間
投資也是一樣的道理
大家進場時都想要短期內賺到甜頭
忘了AI半導體技術
都要花好幾年
加上聯準會的貨幣政策
通膨大環境影響
你要花好幾年的一個影響
才能夠發揮他的AI的爆發力
這個時候
你反而必須要慢慢的等待回報
慢慢的孕育出來
與此同時
看看是否有彎腰撿鑽石的機會嘛
這是我的看法
所以
很多人以為事情很快就可以搞定了
其實是忽略了時間成本的概念
之前不是看一個小說
那美國派去蘇聯的女特務
回國還跟上司報告
我生擒了敵方將領的孩子
上級說太好了太好了
趕快把那孩子帶來見我
女特務說不行
還要再等十個月
就說
有時候我們講說
太多人在投資的過程當中
會低估時間成本
以為一場中東危機
或者一場GTC大會無法引起熱情
就已經定掉了市場
其實大部分時間
他都是在懷疑中持續成長的
在這樣的狀態底下
反而市場上有漲有跌
才有投資空間
什麼都漲
什麼都跌哦
那反而抉擇就更加困難了
什麼都漲
反而更困難了
什麼都跌
你當然知道
最吸引人的永遠都是公司嘛
企業的長期的獲利拉升
所以股票永遠都是最吸引人的
那什麼都漲的時候
壓力就很大
過去2年就是如此嘛
現在好不容易
有開始資產再平衡的空間存在
雖然跌幅也不是特別大了
但反而就有更多的
空間了有時候長期投資的關鍵呢
在於耐心和堅持嘛
市場總是留給願意等待機會的人
那現在機會終於慢慢出現了
哎結果你不在車上
以後也不會在車上
因為市場不等人
猶豫只會讓你錯過成長的列車
如果你已經在車上
你大概還是有很多資產
獲利持續奔跑的
給時間空間
讓複利發揮它的威力
如果你覺得報酬不太夠
那就待的更久一點嘛
時間會為堅持的人帶來豐沛的回報
你現在沒有的
以後都會有
在海灘上
小孩子光著身體玩樂吧
那小女孩突然一陣傷心呢
你這一根是什麼
為什麼我沒有
男生說我媽媽說
這一根只有男生才有
哈哈你沒有吧
那女孩回去跟媽媽哭訴
我也想要
媽媽說
放心等你長大以後
那個東西你想要有幾根就有幾根
時間會為堅持的人帶來豐沛的回報
你現在沒有的
以後都會有哦
那你反而要注意的是
你怕你沒有機會持有
你怕你沒有機會參與他的空間哦
這非常重要的哦
事實上
我們看到市場上之所以變得如此謹慎
還是有幾個原因呢
另外一個原因呢
其實就是私人信貸部門呢
在整體資金鏈提供的過程當中
大家會無形當中進行估值的消減
我們看這一次
Michael 哈奈特也是美國的
美銀的銀行策略師哦
這一次其實有特別提到市場環境
在07年跟08年的金融前戲越來越相似
但也沒有到這麼嚴重
現在講
他是用兩層的數據去進行交疊的
當年的油價是從70每桶一直飆到140嘛
飆了一整倍哦
大概07年底到08年初
同時間
次貸危機當時就已經慢慢開始惡化了
最終引發雷曼兄弟的倒閉
那現在市場上又同時面臨兩個風險
有點像哦
一個呢是中東衝突
你也不確定
油價是不是一定會馬上回檔到80
搞不好又來一場意外
結果又重新往上飆了
另外一面呢
是私人信貸開始出現了流動性壓力
哈奈特認為
油價上升現在正在收緊金融條件
市場針對降息的預期快速降溫
所以本來年底要包給你紅包的
現在我認為可能包不到了
所以我要進行一些估值調整
那第二呢
是銀行體系
因為私人信貸的泡沫出現一些問題
華爾街和實體經濟之間的橋樑
可能就被剝削
那最後呢
變成那麼多人要急著上市
那麼多人要進行股權的再融資
結果到年底
你發現私人信貸無法提供你資金了
這個時候壓力就很大了
事實上如果我們仔細觀察
從今年一季度開始
的確很多資深投資人
開始大舉的
從大型私人信貸基金來撤資
金額已經超過了100米美元
其實這些數據都不好來做追蹤
原因在於
私人信貸他不用向SEC證監會來做
主動提供
也就代表著
私人信貸到底現在暴雷幅度有多大
大多數人其實並不知道的
只能從一些公開上
流通上的數據來做追蹤
那面對這一波的贖回潮
很多資產管理公司也不得不限制提款
目前大概只同意支付約7成
的贖回申請
那這些基金很多包括黑石貝萊德
大摩這些華爾街的巨頭
那未來幾周內
看起來也有進一步投資人撤資的情況
那贖回資金現在已經高達1,660億
大概占整個1.5兆美元的直接放貸市場
還是一小部分
可是這麼高強度的贖回
總會讓人家擔心
你怎麼會在AI重資本投入
剛要開始的時候
有這麼大規模的資金贖回呢
是不是私募資本危機
已經出現了某種情況
根據顧問公司數據
現在全球大概私募基金
還是有接近4兆美元的投資資產
還沒有出售
許多基金為了要回報投資人
他反而是透過二級市場
或者延長基金的期限來分配資金
那同時間利率還在高位
讓很多企業的償債壓力很是很沉重
所以部分借款人
他甚至是以債付息的方式
來延後現金利息的支出
在這樣的一個效果底下
等同於
可能會有新一波的企業重整
或者違約機會
剛剛的浮現
我們看私人信貸股
最近幾檔股票的跌幅就看得出來
這很明顯就是有人爆雷
但不確定是哪一家
先賣再說
那平均跌幅跌3成5
跌的比軟體股還重
這件事情
其實也意味著
投資人正在產生新一輪的定價
好台股開盤上漲489點
收在33,832點
整體來看呢
我們今天要講的
就是
市場上期進入一個比較關鍵的轉捩點
短期的力度
它可以推動反彈
但是已經很難推動估值全面擴張
油價的回落的確讓市場稍微喘一口氣
是戰爭的風險也沒有完全消失
AI的題材還在擴大
g t c大會又開始了
可是資金現在要求更真實的回報要
並不是單純去買未來更重要的事情
是像黃金和債券呢
也沒有那個避險功能
好像大家也不是特別緊張
反而大家就是事情沒有那麼嚴重
可是我擔心更多的是通膨和流動性
而並不是戰爭會危及到全球經濟
在這樣效果底下
整個行動
它就變得更加結構化
資金呢
快速的流入到那一些能夠撐住現金流
和產業地位的公司
同時
遠離那些依賴蓄勢或者杠杆的資產
哦甚至那些私人信貸
不懂的哎
先撤再說吧
換句話說
這一波呢
已經從原本的AI夢走向AI現實了
也給投資朋友做新一輪的思考
九點零三分
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快